LAVANGUARDIA
FUNDADA EN 1881 POR DON CARLOS Y DON BARTOLOMÉ GODÓ

SÁBADO, 21 DE MARZO DE 2026. NÚMERO 51.931

AS
ASEDIO AL RÉGIMEN DE LOS AYATOLÁS

Las rebajas fiscalesde [23
gasolinas y energía centran ameren
|

d

]

la enseñanza

as ayudas por la guerra pública fue
A

Los carburantes, la

NARA pe se eROAEL seguida por

el 44% de los

El Consejo de Ministros El plan anticrisis es bien d

e
P
a
4
,
ocentes
electricidad y el gas verán se paraliza unas horas por acogido por la mayoría de ;
reducidos impuestos el choque entre Sánchez grupos, peronoeldecreto “Ur
específicos y el IVA al10% y Sumar sobre vivienda que prorroga alquileres

INICIO DE GIRA

Bad Gyal acerca
el verano en un
Sant Jordi lleno
CULTURA /P. 41

BARCELONA

Collboni promete
25 nuevos jardines
en dos años
VIVIR /P. 29

Trump bromea en el acto de entrega del trofeo Comandante en Jefe al equipo de fútbol

com

JEFE | americano de los guardiamarinas de la Academia Naval de Estados Unidos, en la Casa Blanca CULTURA|S

Relatos de la

Trump ve “razonable” Dinam
LA REVELACIÓN
soledad
actual
arca
retirar las bases de España enviósangre
.

~

y explosivosa

Un mensaje atribuido a Mojtaba OS
Groenlandia por si
Jamenei asegura que Irán yahavencido _ desealificéalospaisesd EEUU lainvadia
que han rehusado inte

y niega haber atacado a Turquía y Omán — inin.wtersactonat /p.3a6 INTERNACIONAL /P.9

SÁBADO, 21 MARZO 2026

LA SEGUNDA

2 LA VANGUARDIA

Illa, solo ante el peligro

Jordi Juan
Director

LOS SEMÁFOROS

Carles Porta
Creador de ‘Crims*

as protestas de estos días de médicos y docentes

gran hándicap de Salvador Illa es su debilidad parlamentaria,

en Catalunya no hacen sino confirmar que el Go-

que ha quedado expuesta esta semana de forma pública al tener

vern tiene muchas carpetas pendientes de resolver.
Aunqueel foco dela actualidad de estalegislaturase

que retirar su proyecto de presupuestos. Los comunes sísecomprometieron a apoyarlos, pero losrepublicanosni tan siquierase

centra en la vivienda y el servicio de Rodalies, hay

sentaron anegociarlos y han abierto un paréntesis hasta julio.

muchosotros déficits quese vienen arrastrando desde hace unos
cuantos años y que ahora han eclosionado.

Parece que ERC ha aprendido la lección de los dos tripartitos
de Pasqual Maragall y José Montilla, donde su presencia en el

0) El rigor y la neutralidad

La responsabilidad directa de solucionarlos es del equipo de
Salvador Illa, pero quizás vale la pena detenerse en la dejación

Govern les causó unaimportante erosión electoral. Ahora, en esta nueva etapa, Oriol Junqueras parece dispuesto a ver los toros

aborda los casos lo han

de funciones que ha existido estos últimos años de procés, donde

desde la barrera y que sea el PSC quien tenga que asumir el des-

diversos gobiernos autonómicos presididos por Artur Mas,
Carles Puigdemont, Quim Torra y Pere Aragonés pusieron todo
su esfuerzo más enel proyecto independentista que en gobernar

gaste del dificil momento que atraviesa el país. .
Y, según sea la circunstancia, actuar como apoyo del Govern o como partido opositor.

la autonomía. Seguramente es injusto poner a todos en el mismo
cesto, pero existía una confianza general de que muchos de estos
problemas se podrían solucionar cuando Catalunya fuera inde-

La aprobación de los presupuestos hubiera
sido un buen mensaje de confianza para el Govern y también para la cohesión entre los tres

pendiente.
Todo esto es pasado y lo que queda hoy por delante es un gobierno en minoría que trata de recuperar el tiempo perdido. El

partidos que apoyaron la investidura del líder
del PSC. El mensaje que ha quedado es que Illa
esta solo ante el peligro.

con que Crims (TV3)

convertido en un referente del
truecrime. El estreno el lunes de la
sexta temporada consiguió un
25,9% de cuota de pantalla. /p. 37

Bad Gyal
Cantante

Laartistadel Maresmeha
celebrado el primero de

LA IMAGEN

s tres conciertos en el

Palau Sant Jordi, donde reunirá a
más de 50.000 personas para presentar su segundo disco, Más ca-

ra,repleto deritmoslatinos. /P.41

Benedetta Tagliabue
Arquitecta

Ss Tagliabue inaugura la

La arquitecta Benedetta

estación de metro de
Nápoles del nuevo Centro Direzionale con un bosque de madera y más verde, para reinventar
lazona./p. 42

Juan Carlos Peinado
Juez de instrucción

Rezos en la desolación. Los palestinos de |:la ciudad de Gaza rezan las plegarias de la Eid al Fitr, la festividad

del final del Ramadán, entre los restos de la mezquita Al Yarmuk, destruida por los bombardeos de Israel

LA MIRILLA

Semana Santa sin previsión

a

Verde urbano

as principales cabeceras de la prensa anda-

cervacaciones no sabrán si han

provechar los huecos que quedan,

das que está enlaagenda municipal y que todavía tardará años

luza situaban ayer entre los hechos mas
destacados la noticia de que los

la maleta. Sin embargo, en Andalucía este problema es mucho más relevante porque to-

aquell